机械键盘
=====

关于机械键盘的文章网上有很多，多是从用户体验角度切入，无非是手感，无冲等等。

另外机械键盘轴体选择是非常纠结的事，网上文章也不少，游戏选黑轴和红轴，办公选择青轴和茶轴，这个观点我也同意，这里我只谈谈我个人的感受。

## 薄膜键盘与机械键盘的触发方式有什么不同？

薄膜键盘有机械键盘最大的不同是：薄膜键盘是击发，机械键盘是松发。薄膜键盘必须按倒底才能触发，机械键盘可以任意一点触发（厂家通常设置为2mm）

薄膜键盘的触发方式是按键按倒底部时触发，薄膜键盘三层塑料片组成，上下两层均带有印刷电路与导电片，中间一次负责隔离上下两层触点，当某一个键按倒底部时向下压力使两片薄膜结合导电。
机械键盘恰恰相反，当按键无压力抬起时，轴体一侧给金属片一个压力，使两片金属触点分离。按下键盘时松开触点，使两片金属片结合导电。

所以薄膜键盘只能按倒底部才能触发，而机械键盘可以做出任一点触发，通常触发点2毫米左右。

击发与松发如果你不理解，我在举一个例子你就明白了。这两种开关被用来引爆炸药，击发开关时按下就爆炸，所以狙击手可以一枪爆头解决掉。
但是松发开关就不同了，首先按下开关保持不松手，再开启引爆电路，如果狙击手一枪爆头，犯罪分子一松手，炸弹爆炸。

## 键盘按键冲突跟无冲根的源在哪里？

键盘无冲是指多个按键按下时不会出现冲突。键盘无冲时键盘电路设计范畴，薄膜域机械键盘都能实现全键无冲。

薄膜键盘通常降低成本使用总线型电路，多个键公用一条线，一条线的某个键被触发时其他键再按键盘的电路就不会向计算机发送该键的信号。计算机没有接收到该键的信号就没有任何反应。
这里我举一个例子，如果你需要键盘发霉或进水等，薄膜键盘一坏就是一组键。

因为机械键盘使用多层PCB电路板走线，每个机械开关都有独立的电路链接至键盘处理芯片，所以能完美解决无冲。

## 为什么游戏选黑轴和红轴，办公选择青轴和茶轴？

他们根本的区别是在于回弹阻尼，我上面说了机械键盘的机械轴是松发，按下是没有问题的，只要你的手指力度够，都能瞬间按照你需要的速度按下去，但是按键回弹复位的时间就不同了。

我选择的是青轴，首先谈谈青轴的优点，青轴适合打字，敲英文最爽一气呵成，更多参考网上的评论。
这里我要谈谈青轴的缺点，回弹复位慢，不适合连击，所以不适合玩游戏。我是怎么发现的呢？
因为我要经常在 Linux 终端上工作,键盘为主，鼠标几乎可以不用，当我连击某个按键反应非常慢，需要等待按键复位（咔嚓一声）才能再次按下，否则太快就会丢字符。
这个问题是我从薄膜键盘首次过渡到机械键盘的时出现的，适应一段时间就习惯了，因为薄膜键盘时击发，可以快速敲击，并不需要等键帽完全复位，而机械键盘青轴需要轴体里面的白色塑料块复位。

黑轴触发键程短且没有段落感，回弹阻尼小，可以连续松发，所以适合游戏，例如格斗游戏，设计游戏。但是黑轴与红轴首次使用会很不适应，因为没有回馈，只能每次手指用力到触底才有信心，需要更长时间去适应。

另外就时噪音问题，呵呵

我想茶轴更适合。

## 机械键盘之外我推荐巧克力键盘

如果你不喜欢机械键盘，那么我推荐你巧克力键盘。对于长期使用笔记本的用户来说，购买巧克力键盘更适合你。例如苹果电脑台式机也配备超薄巧克力键盘。

这种键盘源于笔记本键盘，笔记本键盘的结构是每个按键有一个X支架，这个结构很像小马扎，能把保证任意为止按下去不会受到阻力，这种支架结构类似有汽车后悬挂中的防倾杆。
这种X架结构类似我们普通键盘中的长键（空格、回车、Shift等等）而通键盘的长键也仅仅是一条金属杆，笔记本键盘可以想象为双金属杆。

巧克力键盘特点是键程非常浅，省力。

## 总结

无论是程序猿还是小便，键盘是我们工作中跟我们人体接触最多的设备，花上几百到上千元非常值得

不要买便宜货，无论是机械键盘还是巧克力键盘500元左右最佳。

## 作者
-----
陈景峰，昵称 Netkiller, 英文名 Neo 《Netkiller 系列 手札》电子书的作者，
读者QQ群：128659835(注明读者)
微信公众号: netkiller-ebook
个人网站：http://www.netkiller.cn

转载请注明出处与作者声明

2015-6-30


