# 怎样改善警民关系


最近雷洋案一出，互联网圈风声水起，这种媒体口诛笔伐，网民一边倒。因为社交圈子我有幸接触警察这个群体，所以必须谈谈这个话题，来点正能量。


我认为和谐社会需要1/3 靠警力, 1/3 靠社会，1/3靠道德约束，如果你认为社会全是警察的责任，那你错了。就相当于你把孩子送到学校，出了事情都是学校的责任，家长没有任何责任。

警民关系
-----

目前警民非常关系紧张，甚至产生冲突，相互不信任，媒体负有很大责任，没有没有正确引导，一味追求点击量，博眼球，网络推手更可恶，当下中国，教师，医生，警察，律师都已沦陷。

警民没有近距离接触的机会，不接触就不了解，要说能理解警察的只有他的妻子，他的丈夫。我们通常的印象是被警察找上门都没什么好事，这就是绝大多数人的看法，马路上遇到警察也是躲得远远的，说是猫和老鼠一点也不过分。

你有过跟警察对视经历吗？你有打过110吗？

我第一次打110是2012，因为路上与其他车辆刮蹭，110呼叫指挥中心通常是女警察，跟客服坐席是一样的，询问是否有人受伤，是否需要叫救护车，双方的车牌号等等，5分钟后有骑警过来执法，判我责任，当时没有行车记录仪只能认了。

其实很多执法过程是无法得到公正裁决的，交警只能根据证据判断，我当时经验不足事故现场移动了车辆，对方立即用手机把我拍了下来，只能认了，就算交学费吧。就算包青天，海瑞在世也只能判这个结果。


事不关己的中国人
-----

造成警民关系紧张的另一个因素，中国人是宽以律自，严以待人，对他人要求及其严格，对自己却非常宽松。

我是纳税人，你是警察，这是你这职责，所有责任都是警察的错，我没有任何责任，理直气壮。

当前邓爷爷希望一部分人先富起来，带动另一些人奔小康。理论上社会精英阶层，能力最大，责任更大，他们会监督政府，批评政府，严格要求政府，改善社会风气，但这些精英或人大代表想的第一件事情是，怎么移民出去。

和谐社会需要1/3 靠警力, 1/3 靠社会，1/3靠道德约束。警力是有限，警察权限很大，却也很小，也非常有限，所以我们需要靠社会，靠每个人。

社会机器运作需要警察，难道你有更好的方案？

前不久网上流程一个视频，一个小孩独自在路边,另一个人装成坏人，视频分别在中国与美国街头拍摄，结果是中国人非常冷漠，没有人管，而在美国街头恰恰相反，热心人纷纷报警，制止坏人行为。

对罚款的反感
-----
罚款创收，对罚提成，把人民当提款机也是促使警民关系紧张原因。

故人民送给交警的外号“条子”。

我之前的公司，给老板开车的司机，一年违章罚款几千块，老板有钱，不在乎。

不是所有案件都能破
-----
公民质疑警察破案率，报了案也没用，通常报案后，警察上门，拍照取指纹，做笔录，然后就石沉大海了,也是促使警民关系紧张原因。

传统的刑侦技术，正常的破案率是10%左右，不是所有的案件都能破获，大量案件堆积如山。摄像头的出现才改变了破案方式，提高了破案率。

目前技术发展很快，通过大数据匹配，海量摄像头数据，人脸识别，电话记录，即时通讯日志，等等技术，估计破案率能达到20%。

你遇到问题一定要报案，无论大小，小案也要报，一旦报案，110指挥中心就会在数据库中记录案件，可以帮助大数据库分析，协助警方破案。

每抓到一个嫌疑人都会详细审问，通常惯犯不止一项案件，很可能会供出某年，某月，某日作的案。与数据库匹配后，很可能就能把当年石沉大海的案件翻出来。

所以你要理解，不是警察不努力，福尔摩斯那是小说，各种美剧把我们洗脑了。


政府可以骂，警察不能骂
-----

政府可以骂，骂政府是希望政府改进工作，但不能骂警察，骂警察就是对人不对事。这好比，公司有问题，骂员工，难道老板没责任吗？

所以，面对政府的问题不提出建议，一面谩骂的都是流氓。

不管政府是否采纳我们的建议，我们还是需要提的，如果每个公民都给政府提一条意见，总有一两条会被采纳。这是零跟一的区别。

美国常有警察击毙黑人的事情发生，政府一直袒护警察，民众骂总统，骂国会，没有人会骂洲警，更没有听过美国人骂 FBI，美国人民希望政府公正，但政府不能打击他们国家机器。

奉劝那些网上天天骂警察的，遇到事情的时候还的警察来处理，如果你说打死我也不找警察，我服你。


窗口
------
在很多民事冲突中政府和稀泥，没有第一时间公开，透明报道。越是遮遮掩掩，事情越像负面发展。

我认为警局需要设立新闻办，有专门发言人，对接媒体，解答公众提问，第一时间让公众获得事件的进展。

这个部门需要多名发言人，负责各警种，发言人需要有多年工作经验以及社会阅历


警力配备
-----
据我了解，目前深圳警力配备严重不足，警员工作强度大。例如白领阶层，你给公司打工，不爽可以请假，抄老板鱿鱼，此处不留爷自有留爷处。警察不能，只能服从上级，24小时待命。如果执行正在任务，家里出事你也不能回家。

警力不足，政府有办法，目前政府处理很多事件，首选城管，然后协警，最后派警察，不行再出动武警，最后是军队。

我也有幸接触过城管圈子，城管也抱怨，什么事都找城管，很多事情根本不是城管的管理范畴，有时需要维护警察尊严就派城管出面，出了事先让城管被黑锅，城管也有办法，让临时工背黑锅。

城管用着顺手，反正城管名声已无洗白可能。段子：给我3000城管，荡平东瀛，呵呵

我比较邪恶的，居心叵测的猜测，是不是中央播地方政府用于警队建设的银子都被截留？导致军官贪污，发不出军饷，士兵有怨言，没处说。下面应对的策略是那临时工凑数。

政府拨款必须能下发到基层警员手里，同时呼吁临时工应该同工统筹，不能区别对待。

怎样改善警民关系
-----
怎样改善警民关系，增进警民了解，我认为警局可以开放各种体验日，与市民更多地接触，让市民参与警局的日常勤务工作。这种体验日不能是运动式，运动试就是一阵风刮过去就没了，这种体验日要360天，每天都进行，任何人都可以报名参与。

甚至可以规定深圳户籍公民一生至少参与一次。

例如，让市民换上警服，参与执法，协助警察工作，这属于外勤，还有很多内勤的工作，走进学校，走进社区

让群众参与维护社会秩序的积极性日益提高

另外就是，警察队伍素质参差不齐，整体形象亟待提高，不行的回家滚蛋，能力强的重用提拔，除了内部考核，还要市民评级，防止内部搞搞关系。只是我的意想罢了，实施方案我还没有。

如果给全国警察打分，我认为深圳警察是Number One甩掉北上广数条街。

文采不够好，但我自认为条例逻辑很清晰，就写到这里吧至此 2016-5-19 22.50分

