---
layout: journal
title:  "为什么日系车省油"
date:   2016-05-09 19:30:00
categories: car
---

为什么日系车省油
=====

大家都知道日系车省油，为什么省油呢？

网上提出了各种观点，但我然后日系车省油是综合因素的结果。下面我们逐一分析。

重量轻
-----
多数人认为是重量轻，皮薄。

但有些人就不同意，举出例子很多例子，最经典的当属雅阁比帕萨特/迈腾重。

我也为此查资料，拿出实据，长城 哈弗 H6 与 锐志加满油后，锐志比哈弗重你能相信吗？

重量算是一个因素，但不是绝对因素，请继续往下看。

发动机变速箱匹配程度
-----

另一派则认为是发动机变速箱匹配，日系车优化做的好。也有各种案例，例如：

有人指出使用6AT爱信变速箱的科鲁兹，不如使用4AT爱信变速箱的花冠省油
福特经典福克斯也是爱信4AT变速箱，同样没有花冠出色。
同样的问题也发生在通用别克凯越上。

全世界的变速箱市场主要掌握在三个企业的手里（爱信，捷克特，采埃孚），其中两家是日本企业，丰田控股爱信，日产联合JATCO(捷克特），本田也有自己的变速箱。

德系，美系，法系车配备的变速箱主要是来自全球采购（爱信，捷克特，采埃孚，博格华纳......）。大众为了不受制于丰田，于是研发双离合变速箱。

发动机变速箱匹配程度，是指发动机输出与变速箱齿轮比。虽然只有几个齿轮，但是这些齿轮组合出来的数据是无穷。这个变速箱匹配的确是一个蚝油因素之一。

发动机因素
-----

目前市场主流的发动机都是5~10年前的技术，发动机已经做到节油极限，每个厂家的技术差距越来越小，发动机研发成本很高，目前多数企业都不再研发汽油发动机。

只有马自达还在持续不断的挖掘汽油发动机的潜能，据说第二代创驰蓝天技术可以达到18:1压缩比。

还有其他原因吗？
-----

发动机使用的机油也影响油耗！机油粘度越高就会越耗油。

最近做保养，由于4S店每次保养都加项目坑车主，原本只需要750元左右，他们给你加各种项目最终价格1200元。

于是就去了解了外面如何保养，看了几点家店，发现他们都推荐使用5W-40机油，5W-30需要提前预订，5W-20没有。

我就向周围朋友了解机油的情况，我发现很多德系车使用 5W-30 跟 5W-40机油。

朋友说建议按照手册项目在4S店保养即可，不要用使用30/40机油，日系车80000~100000公里或者5年后看情况，可以选择使用5W-30机油，新车不需要。

所以机油也是一个耗油因素。

用实例说话
-----

上周五（2016-5-6）同事坐我的车，谈到耗油问题。

他说他每周都会加一次油，问我多久加一次，我说我是两周加一次油。他很不解，问我油箱容量，我说是70L，他的反应是这么大! 他车上的油箱只有50L容量，我说油箱大小通常是根据排量而设定的，排量越大油箱越大。
他问我排量多大？ 我说2.5L，我问你的呢？ 他说1.5T。

我们都是每次加满（跳枪为止），上下班的路程差不太多，他比我多不到2公里，他周末比较少长途用车，我周末偶尔跑东莞塘厦或者惠阳淡水。

这样算下来他每个月用掉200L油， 我每个月用掉140L油。

当时分析，他说应该是他的车是SUV（哈弗H6）有1.5吨重，耗油是因为车比我的轿车重(锐志)。我当时也没有想太多，SUV 一定比轿车重，这是铁定的。

今天想起这事，查了一下数据，原来哈弗 H6 1.5T 重量 1588KG。我的锐志2.5V重量是 1580KG。如果两辆车全部加满汽油，哈弗58L 升， 锐志70L 升， 锐志增加重量12升？

```
汽车小知识：
1升汽油等于多少公斤升是容积、体积，千克是重量。因季节气候不同，汽油的密度会有略微变化，平均如下：

90号汽油的平均密度为0.72g/ml；
93号汽油的密度为0.725g/ml；
97号汽油的密度为0.737g/ml；

1升汽油等于一千毫升： 一升=1000ml上面各密度乘一千再换算为千克得
一升90号汽油为0.72千克
一升93号汽油为0.725千克
一升97号汽油为0.737千克
```

涡轮车通常加 97/95号汽油，我们计算得出 0.737 * 12 = 8.844KG。

最后换算得出，加满汽油后两辆车的重量分别是： 

哈弗 1588KG + (0.737*58)42.746KG = 1630.746KG

锐志 1580KG + (0.737*70)51.59KG = 1631.59KG

我将上面的数据发到论坛跟大家讨论，同时收集更多的数据。得出科鲁兹，迈锐宝，蒙迪欧，君越耗油基本与2.5L的锐志持平，但因只有蚝油数据，没有路况数据，不能算数。

所以希望大家一起测试，完善数据，我的测试路线是 梅林关->南坪快速->塘朗山隧道->北环->科兴科学园。早上7:30出发，晚上18:15出发。


总结
-----
我认为日系车省油是综合因素相加的结果，绝非个别因素。

涡轮增压发动机其实并不能省油，只能降低排量税而已。真正省油的是混合动力。
