---
layout: journal
title:  "如何选车"
date:   2016-05-09 19:30:00
categories: car
---

如何选车
=====

关于如何选车，网上有各种文章，大致分为两类，一类是车主自述，另一类是小编推荐。

汽车论坛水很深，不知不觉你会被那些帖子误导，汽车论坛上的帖子大致有几类，用户帖子，小编帖子，枪手帖子，水军帖子，键盘车神的帖子。

你很难分辨帖子的来源，不知不觉你会融入论坛的环境，思想被水军左右。

论坛里面的观点常常是错误的，是很多键盘车神跟水军编造出来的。

键盘车神，是指那些自己没有车，甚至从来没有开过车，但对汽车有一定了解，自认为专家的人，键盘车神的心理是嫉妒人有，恨自己无。

水军，网络水军即受雇于网络公关公司，为他人发帖回帖造势的网络人员，以注水发帖来获取报酬；

中国人的选车误区
-----

选车三部曲：听关门声音，敲钢板，按引擎仓盖。

手动挡更有驾驶乐趣
-----
你买了就后悔

小排量省油
-----
选择多大排量需要看你家庭人数，中国人买车还是家庭用车，家用车不能排量太小，要考虑乘坐人数。
周围朋友买1.6排量的都后悔，爬坡要关空调，深圳天气，蒸桑拿。
我的建议是3口人2.0L排量，5口人2.5L 排量
车市SUV车型普遍比轿车重，所以排量再生0.5L，3口人2.5L排量，5口人3.0L 排量，7坐3.5L排量

每个发动机都有他的经济运行区间，举一个例子 1.6L 排量发动机假如他的经济工作区间是乘坐2人，在乘坐2人时发动工作状态是最佳的，气缸内的空气燃油比例最佳，最省油。
当乘坐人数增加到5人时，发动机就非常吃力，就必须向气缸内喷入更多的气油，这时就打破了平衡，喷入的燃油与动力输出并不是1:1的，这就是费用原因，另外在某些路况，小排量发动机需要降档，拉高转速。

2.0L的轿车蚝油在百公里7升左右，但是相同排量的城市SUV能达到10L。另一款2.5L排量的城市SUV蚝油可能只有11L，多出这一升汽油给驾驶者带来的驾驶感受完全不同。

如果从环保角度看发动机，省油只是一个方面，另一个方面是碳排放。一般大排档发动机技术更先进，碳排放更低。

主打运动
-----
很多车企会以“运动”作为卖点。我想说的是屌丝别做梦了。民用量产车如果没有2.5T以上排量并且百公里加速进入6秒以内，运动都是扯淡。

赛道上的高尔夫，翼豹，福克斯，都是被精心改装过的，改装车的成本都能再买几辆车。
首先内饰全部拆除，减轻车本身的重量（包括空调，座椅），安装赛车座椅(主驾跟附驾)，换赛车行车电脑，多功能方向盘，安装防滚架。
最主要的是变速箱换成了序列变速箱。

我的统计是手自一体跟换挡拨片几乎没有人用，运动模式使用率极低。

日系车不安全
-----

安全有几个因素：

1. 硬件质量
1. 路况
1. 驾驶者


硬件质量好，就意味着故障率低，在行车中发生事故就少。

日系车有日愤，爱国贼帮我们监督，日系车出现问题一般都能得到解决，日系车企通常先认错，再召回。
德系车企从不认错，拒绝召回，常常针对大陆拒绝召回。

国产车质量最好，从来没有缺陷召回过，国产车才是全宇宙最安全的车。

0-100公里加速
-----
0-100公里加速是指汽车静止状态加速到100km/h所需要的时间。
汽车加速快几秒对于日常行车没有任何意义，超车时有一点点优势，但安全行驶更重要，超不了不要强行超车。

锁定几款车型。
-----
选车不能盲目，选车前你要锁定几款车型。

通常大部人购车者是安装下面顺序以及优先级选车的：

购买第一辆车，通常是看重外观，品牌，以及性价比：

* 外观 > 内饰 > 其他
* 品牌 > 外观 > 内饰
* 性价比 > 外观 > 内饰


稍懂车的人会被厂家误导，迷信那些陪配置功能：

* 配置 > 外观 > 内饰
* 品牌 > 外观 > 内饰

换车原因有三种，排量太小，上手上路没有发掘，也不敢开的太激烈，随着车技的提高发现动力不足。质量有问题经修车。看上了其他车：

* 排量 > 舒适 > 内饰
* 质量 > 外观 > 舒适
* 外观 > 排量 > 舒适

买第二辆车的人对汽车有了足够的认识与使用经验，更看重舒适，品牌，动力：

* 品牌 > 舒适 > 外观
* 品牌 > 排量 > 舒适

真正懂车的人只会看底盘，变速箱，发动机 三大件：

* 底盘 > 变速箱 > 发动机 


其实可供消费者选择的车主要是A级车，A级颜色丰富，造型各异。B级车只能在品牌之间选择，C级车较为保守选择空间少。