也谈程序猿的职业规划
====================

与其说职业规划不如说人生规划

公司的HR（我通常叫“坏人”Huai Ren 呵呵）人员也会经常跟你谈到职业生涯与规划问题，但都是扯淡的职业规划。他们无非是给你画个饼。说的很好听,你可以向管理方向或者技术方向发展.

管理路线：团队领导->项目经理->项目总监...
技术路线：初级攻城狮->攻城狮->资深攻城狮->技术总监...

如果你在这个企业一直干下去你上当了，这时一个金字塔结构，从底层向上爬非常非常困难，一旦公司给你定位，你就在位置上好好干活。

你会发现更高的管理层还是以空降为主，从基层提拔痴人说梦。从基层做起那是骗小孩的，虽有成功案例，但屈指可数。机会渺茫，建议你不要押宝在上面。

能够得到提拔，也存在很多因素，如人际关系，表现自我，能力方面等等，否则你就是职场沙漠中的一粒砂子，与其他砂子混在以前没有什么不同，同时也被埋没。

能够提供每年做一次调薪的企业实在不多，一旦进入企业薪资涨幅很难，所谓KPI主要用于克扣薪水，我从业10年还没有见过通过KPI加薪的。

向腾讯，阿里这样的企业每年也同样有大量的人员流动，这些大企业岗位多，总能给你找到合适的岗位，所以主动裁员不多。离职的员工多半是主动离职，原因无非是薪水待遇，发展空间（薪水涨幅有限，上升无门）。

多少公司应对加薪通常采用加冕头衔的方法来回避￥￥￥，所以你会发现这时一个头衔爆发的年代，3年工作经验就是项目经理，架构师，总监...... 

我经常面试程序猿，简历投的职位是码农，他NB哄哄的很自豪的说我在XXX公司做XX经理，来你们公司起码也是XXX吧，其实公司有管理的职位，他又不敢投，我笑了

话说回来，这个方法对屌丝还真管用。



不要一味埋头在技术上，多培养兴趣爱好，与其他圈子保持沟通交流。我是比较早意识到这点的，那是在2004年，从此开始我便开始接触户外这个圈子，后面是摄影，无线电，自行车，汽车等等。

当你达到技术巅峰或瓶颈时，回首十年的路，你是怎么度过的，你得到的仅仅是虚荣（牛人，高手...），你会发现你失去的更多，时间，亲情,朋友。。。时间是不能够重来的，所以要珍惜好每一天。


我来给你分享一下我的经历，每个人所走的路都不同，值能借鉴，无法复制。

3，3，3 经历：
3年起步，所有攻城狮都无法避免这个3年的迷茫期，你要找到合适你的领域
3年巩固，照着方向努力，积累更多的知识
3年产出，你可以用你所学的知识创造新的知识
3+ 收获，你要考虑未来10年的规划，投资，理财，保险，甚至养老

前面3+3年 这个阶段是企业选择你，择业首要考虑的是能学到知识，有机会能学到知识，能条件能学到知识，有时间给你学知识。没有条件自己要回创造套件。
中3年 你已经有了工作经验，知识积累了一些，这时你要考虑选择企业了，你与企业是双向选择的关系，要考虑怎么最大化谈￥与待遇，其次是要能够有学习空间，但三个条件是发展空间，发展空间不是最主要的，你可能会跳槽几次才能找到更适合的。
后3年以后我就不写了，到了这个年纪你自然比我更清楚。

酒好也怕巷子深，你在好的技术也会遇到一个问题，好企业想找到合适的好人才难，好人才想找到好的企业也难。这需要一些运气，机遇很重要。

为次推广自己很重要，包括镀金，包装，人脉等等。我主要采用写电子书，博客为主，形成一个技术圈，圈内增加影响力。我坚持13年写出了《Netkiller 系列电子书》

在嘱咐各位技术也是分红海与蓝海的，不要搞太火的技术，不要在技术红海里面竞争，很多偏僻领域海阔天空。不一定大企业就好，很多中小企业更有广阔空间。

我只在工作时间才会关注技术，业余时间更多花在爱好上。


《Netkiller 系列手札》： 请登录 http://netkiller.github.io/  http://netkiller.sourceforge.net 

