浅谈技术型企业管理
==================

我的经历：过去14年，我在几个不同的公司工作过，在这几年里，我做过开发，运维工程师到总监等很多工作。当然我也担任过从一线到中层的各种管理角色。但我从来没有离开过技术领域，特别是担任高级管理角色的过程中，我对一个公司的各种职能部门的内部运作都有所接触

团队合作
--------
团队合作不是挂在嘴边上了，也不是管理层开开会贯彻团队合作精神，就会形成凝聚力，顿时团队有所改善。

事实上磨破嘴皮子也没人不会听你讲什么团队合作精神。对于大部分员工，站到99.9%都仅仅是打一份工，拿到该拿的￥,按时上下班。甚至很多管理层也是为了打一份工，拿一份高薪￥，按时上下班。

真正能不靠管理，工作认为真负责，又敬业心的员工，他们一部分会在某些领域做的跟出色，另一部份会选择创业等等。 你的企业能有这样的员工是运气。

团队合作精神是管理不出来，只能靠领导艺术凝聚一个团队。


出现问题为什么会相互推诿
--------
一旦出现问题，很可能同事反目成仇，背后给你一枪。将责任推给其他人。有时可能是部门相互推卸责任。这种做法会像瘟疫一样传染，影响更多的人或部门效仿。

如果不加以控制，后果很严重，波及面广，一旦成为定势，你再想翻盘非常困难。不管你是否愿意或承认，这将会成为企业文化的一部分。

你想改变，很难！你会发现新入职的员工很快学会并适应这种推诿的企业文化，新鲜血液总是少量输入的，就像得了癌症一样不可控制。

出现这样事情问题出在哪里？

- 管理者不懂技术
- 组织架构不合理，部门与部门是平级关系，平级部门最容易推卸责任。
- 对自身定位，有些管理层认为是权利部分，我们更需要的是服务部门。
- 背黑锅文化


### 我来详细分析一下：

首先是“管理者不懂技术”，如果管理者不懂技术，当出现问题后，这位裁判只能听各部门负责人报告，那个部门的口才好，嗓门高..... 那个部门就有优势，无法做好裁判工作。败下阵来的部门背黑锅，他们也不是孬的，骑驴看账本，走着瞧，挖坑埋地雷也要找回面子。

“组织架构不合理”，平级部门都有权力，这些部门管理层都是打酱油的，虽然技术出身，但都是250，什么都想管插一脚，又管不好。平级部门最爱干的就是制定各种流程，让其他部门按照我的流程走，这样每个部门都会如法炮制，很多做法是给上面看“看我有作为”，
更多的管理层站着茅坑不拉屎。

“自身定位”，我认为每个人或部门都要有服务意识，我在外企工作多年，在外企HR，财务等等部门都是服务部门，确切的说是“主动服务部门”，他们会主动上门服务，例如财务会问问你有没有什么要报销的.....。而在国内大部分部门都是等你去主动找他们，他会会告诉你流程是什么，流程怎么走，然后在过来。这种服务意识是需要强行推行的，中国人还没有达到服务意识层次。

“背黑锅文化”除了问题急于找人背黑锅，揪出肇事者，责任全是他的，这在中国是惯用手法。我的经验是千万别找人被黑锅，不要单点某人，出现问题谁都有责任。

一旦企业出现这个推诿行为的苗头，必须要控制，不可蔓延。避免出现多个平级部门，必须有人能领导这些部门，做好裁判工作，使他们不敢推卸责任。


领导加管理更重要
----------------

领导力强，管理可以稍松散一点； 领导力弱，用强管理流程补充一张一弛，文武之道。 ----引用网友的一句话

领导能创造神话，管理可持续发展 ------ 我的话

从领导型走向管理型是最好的结果，例如“微软”。另一个例子是 苹果，领导太强，过度到管理型的企业我们只能拭目以待。

我更擅长领导，而不是管理，我认为领导占80%，管理站20%，技术占80%，其他占20% 较为合理。

领导力不可复制，只能被另一种替代，管理可一克隆。

我平时对下属说：你们这么做，应该这样做.....

而不是：你们看看怎么做（然后告诉我，我在跟上面说）

另外管理层不是传话筒，具体不说了。


对我影响比较深的一部电影《U571》 

当船长告诉副船长泰莱这些话的时候“作为一个船长，你不能犹豫，你要采取行动，不果然行动，就危及全体船员，往往没有先例可遵循，资料不足，要当机立断”，“你出错，就要承担后果”，“假如你犹豫不决，不能当机立断，就不适合当潜艇队长”，泰莱开始反思。

当大幅告诉船长泰莱，“指挥官有无限威严，是可敬可畏的人，他无所不知，无所不能”泰莱就已经担当起了船长的角色

同样面对项目的一些问题，作为技术管理层你必须拿出方案，而不能将这些问题推给下属：你们看看怎么做，你们大家商量一下给我一个方案...等等


例会问题
--------
我通常很少开会。

“中国式开会”就是针对XXXXX问题你们看看怎么做，你们大家商量一下，然后你一言，我一嘴，各个提建议，到头什么都没有解决，一份会议记录发给所有人，几乎没有人看。提意见都很踊跃，具体到谁负责都开始低头。会议内容落实5%不到。

我开会就要有解决方案，成熟的方案，否则不开会，开了没有意义，浪费时间。哪怕是半成品也好过没有。

针对方案细节依次敲定，然后进入到Ticket对应具体负责人。

工作报告
--------
我从不要求团队写工作报告，因为Ticket一幕了然，任务出口是由经我这里确认后发出，对整个项目了如执掌。所以不需要，工作报告。
工作报告是不准确的，可以虚构，不实的撰改，为了写报告而写写报告。
中国权利层都有一种想法，高薪我拿，待遇我享受，活你干。导致企业管理层架空，有能力有实力的员工得不到重用提拔。基层优秀员工没有上升渠道。

管理好管理层
------------
管理好管理层比管理好员工更重要，不要让管理层成为传话筒。你是抱着很大期望提供优厚的待遇聘用管理层，对于所有人来说，你需要一个这样的职位，对于他需要一分工作而已。出色的管理层就像出色的员工一样非常难寻，需要机遇，需要天时，地利，人和。很多管理层也如果普通员工一样平平谈谈。

现在流行“找客户痛点，不如找领导G点”，不知大家的企业怎么样？  -- 引用某网友一句话


声明，我很少看管理方面的书籍，写出这篇争议会很多，想了很久要不要发，哎既然都写了，还是发出来吧：）

