# 游戏鄙视链

---

上周日几个同事来我家聚会，此次聚会有两个目的，一是几位同事好久不见了想聊聊天，二是我跟另一个同事都是主机游戏爱好者想借此机会互换一下游戏光盘。于是我让这位同事把游戏机 XBOX ONE S 和游戏都带上，这样可以两部机器同时玩。

人还没有到齐，我们开始把对方的游戏安装到自己的游戏机上，平台通常60GB左右，安装完成后还要升级至少10~20GB，漫长的等待。又从卧室把雅马哈功放跟5.1音箱搬出来接上（小孩要在客厅练钢琴，我只能挪到卧室玩游戏）。

老婆把准备好的水果端上来，几个同事边吃边聊，突然一位同事说：“你们玩王者荣耀吗？现在最火的游戏，小孩老人都玩”。 我跟另一位同事对视了一下，他嘴角一撇，我呵呵一声会意笑了起来...... 。

我很难理解为什么现在很多人玩手游，页游，这么白痴，弱智的游戏。回想当年我们从红警，星际争霸，三角洲特种部队，CS反恐精英，暗黑，魔兽，FIFA.... 一路过来。我们玩过太多的好游戏，根本看不上现在的手游。很多手游制作水平都达不到第二代 SONY PSP以及任天堂掌机水平，页游更别提了。

我突然想起了“鄙视链”这个词，“游戏鄙视链” 呵呵。

再谈谈中国本土开发的游戏，中国代理的游戏，还有中国购买版权后二次开发的游戏。

# 中国本土开发的游戏

特点：

1. 拉仇恨，例如制造仇恨，玩家被杀，玩家为了复仇，充钱买装备，杀死对方，对方再复仇，买装备......
2. 一刀下去狂暴装备，装备属性随意标，装备满天飞
3. 各种特效，亮瞎你双眼
4. 充值可以买各种逆天的装备，不充值基本无法玩，只能被虐。

一个字垃圾，别玩。

# 中国代理的游戏

中国代理的游戏，至少游戏质量还不错，代理商只能在充值这块做文章。想尽办法让你充值，很恶心。

# 中国购买版权二次开发的游戏

例如：愤怒小鸟，植物大战僵尸，古墓逃脱，洗澡鳄鱼....

中国公司把版权买过来后本土化改造，首先加入充值功能，买装备就很容易通关，各种无敌装备。

我觉得这些游戏基本不能玩，随时弹出让你充值的对话框。

彻底把原版游戏给毁了。

# 我眼中的主机游戏

如果让我一句话形容什么是主机游戏，我认为主机游戏就是一部电影。

一部可以跟观众互动的电影，或者说由玩家推动剧情的电影（玩家可以自由选择剧情分叉）

首先主机游戏已经具备了电影的很多特点：

* 游戏与音乐，  
  游戏通过时间和空间变幻场景，使游戏剧情跌宕起伏，曲折生动。这也正契合了以音乐为代表的时间艺术的节奏和韵律感。游戏乐音所表达的旋律、节奏，给人一种或缠绵悱恻、或悲痛欲绝、或天崩地裂、或紧张不安、或悬疑惊险的剧情。通过节奏韵律烘衬气氛，促成游戏的氛围带入感。

* 游戏与摄影，  
  在游戏制作过程中，游戏采用与电影同样的场景设计及镜头运用。摄影技术的优劣对一部游戏的成功是至关重要的。摄影拍摄的过程亦是游戏影像视觉艺术形象创作的过程。游戏的每个镜头及画面构成所涉及的光线、颜色、画面构图都是导演及全体剧组人员精心布置并不断完善的。游戏剧情拍摄涉及多种因素，诸如场景、镜头、光线、构图、角度、色彩、动势、时间、地点、剪辑等。它不仅仅是单纯生活的再现，更是一种艺术的再创造。

* 游戏的叙事性，  
  故事叙事性是游戏的重要组成元素，是连接整个游戏的生命线。它使游戏更具情节 性，使得游戏更能吸引玩家沉浸其中。通过游戏互动，人们选择游戏人物在虚拟的世界中闯 荡，展现自己的勇气与机智，在绚丽多彩的游戏世界里，寻求隐秘的法宝和特技来克服游戏 设置的各种难关与考验，其中还夹杂着唯美的爱情故事与深厚的兄弟情意。 游戏那自由的叙述框架使得更多玩家投身其中，乐此不疲。游戏的制作者制定了游 戏的框架和规则，使得游戏玩家们在游戏过程中有据可依，又由于框架的叙事具有自由开放 性，所以玩家们又存在不同的选择方式，形成了纷繁多姿的游戏过程与结果。

游戏常常被拍成电影，电影也被制作成游戏，例如：

1. 生化危机
2. 古墓丽影
3. 刺客信条
4. 量子裂痕

例如量子裂痕这个游戏，你甚至不知道是在看电影还是在玩游戏，看30分钟，玩30分钟，在看30分钟.......

没玩过主机游戏的小伙伴我建议你去体验一下。

4K 电视 配上 7.1 声道音响 一部 PS4 或者 XBOX ONE 主机，这才是游戏。

如果你觉得不方便便携，可以选择 SONY PSV 或任天堂掌机，随身携带，随时玩。

远离垃圾游戏，坑钱游戏。

## 作者

---

陈景峰，昵称 Netkiller, 英文名 Neo 《Netkiller 系列 手札》电子书的作者，  
读者QQ群：128659835\(注明读者\)  
微信公众号: netkiller-ebook  
个人网站：[http://www.netkiller.cn](http://www.netkiller.cn)

转载请注明出处与作者声明

