我是中国教育的牺牲品
=====

1981年1月19日(庚申年腊月十四)我出生于黑龙江省青冈县建设乡双富大队第一小队。
1987年上学前班，当时学校设在我们村里，听说老师做过私塾老师，还教过父亲那辈人。因为父亲厌烦了面朝黄土背朝天的农耕生活，后来父亲随亲戚的工程队进程打工，用现的说法就是，我爸屌丝逆袭成功，留在了城市，买了房。
1989年9岁随父母迁居至黑龙江省伊春市，像我家这种从农村进城家庭，当时有个词叫“盲流”，现在叫“农民工”。

小学阶段
-----
悲剧的天朝教育开始了。不知道那门子归定，转学必须降一级，我本应该上一年级，但体制让我上学前班，那年我已经10岁了。

我的成绩在一二年级的时候还是不错的，我觉得跟教育方式与方法还是有关系的，成绩保持在前三名。
三四年级换了老师，我的成绩也下滑到20左右，当时几乎所有学校的做法都是，将好学生放在讲台中间两排，学习差的学生放到教室两边，我就是被安排到教师两边的学生之一。
四年级，五年级换了两个老师，两位老师都不错，我的成绩有所回升。

总结，由于我们是伊春区郊区，学校比较小，班主任数学语文一起教，我们与老师的相处时间比较多，也建立了深厚的感情。

初中阶段
-----

1995年小学毕业升初中，体制规定借读要交3000两银子，在当时不是小数目，我曾想过不升初中，不给家里增加负担，很多盲流家庭的同学选择缀学。

初中每个学科一位老师，当时很不习惯，三年下来，除了班主任跟语文老师，其他老师都没什么印象了。
我认为小学阶段，还是由一位老师带更好，说到这里，我想起一部日本电视剧《24只眼睛》非常感人，强烈建议各位观看。

亲戚单位分楼告别平房，楼里没有地方放东西，把两麻袋（90后可能不知道什么是麻袋，麻袋的容量可以装下一台洗衣机）书送给我，
无意中发现一本电脑书BASIC语言，我竟然看懂了，对于电脑知识渴望与追求就一发而不可收，后面零花钱，压岁钱主要用来买电脑书。
我当时买了三本书《MSDOS 6.22》《新编Unix实用大全》《跟我学Foxbase》

1996年第一次接触UNIX操作系统，BSD UNIX, Microsoft Xinux(盖茨亲自写的微软Unix，知道的人不多)

1997年自学Turbo C语言，苦于没有电脑，后来学校建了微机室才第一次使用QBASIC(DOS 6.22 自带命令)，那个年代只能通过软盘拷贝转播，Trubo C编译器始终没有搞到，

有一次政治老师布置作业，A，B，C  ， 我写 A，B，C，D


1997年第一次上Internet网速只有9600Bps, 当时全国兴起各种信息港域名格式是www.xxxx.info.net, 访问的第一个网站是NASA下载了很多火星探路者拍回的照片，还有“淞沪”sohu的前身

1998~2000年在哈尔滨学习计算机，充足的上机时间，但老师让我们练打字（明伦五笔/WT）打字不超过80个/每分钟还要强化训练，不过这个给我的键盘功夫打了好底。

1999年学校的电脑终于安装了光驱，在一张工具盘上终于找到了Turbo C, Borland C++与Quick Basic编译器，当时对VGA图形编程非常感兴趣，通过INT33中断控制鼠标，使用绘图函数模仿windows界面。还有操作 UCDOS 中文字库，绘制矢量与点阵字体。

2000年沉迷于Windows NT与Back Office各种技术，神马主域控制器，DHCP，WINS，IIS，域名服务器，Exchange邮件服务器，MS Proxy, NetMeeting...以及ASP+MS SQL开发；用56K猫下载了一张LINUX。ISO镜像，安装后我兴奋的24小时没有睡觉。


