应用程序的通信成本
=====

什么是通信
-----
一个程序中两个以上功能相互传递信号或数据叫做通信。

什么是成本
-----
这是是指时间成本与空间成本。
时间就是传递数据所花费的时间。空间是指传递过程耗费容量大小。

都有哪些通信方式
-----
1. 全局变量
1. 线程间通信
1. 共享内存
1. 共享文件
1. 管道
1. Socket
1. 硬件（串口，USB）
等等

### 全局变量

全局变量是成本最低通信方法，通过设置全局变量，在程序运行时过程中均可操作该变量，用户信号传递，数据传输。
 
### 线程间通信
线程间通信也是采用全局变量方式，通常线程库会提供一套完善的API供用户使用，它可以实现共享，锁，互斥等机制。

### 共享内存
共享内存是在内存中申请开辟一个区域，用于数据共享存储。

### 共享文件
将数据存储在文件中，供多线程，多进程访问，文件可以上锁与解锁，这种方式性能最差，但对于初级开发者非常适合。
通过将文件存储在tmpfs或shm 文件系统中，可以获得不错的性能。

### 管道
管道是字符设备，通常是fifo(先进先出)单向通信，如果需要双工可能使用两个管道。

### Socket
Socket分为 unix socket 与 tcp/udp socket. 前者只能在unix like 系统中使用。 Socket 分为阻塞与非阻塞通信。
其中tcp/udp Socket 可以跨服务器传输数据。

### 硬件
例如串口通信，使用串口连接两台电脑，通常速率为 9600bps，115200bps
A电脑中运行
```
cat /dev/ttyS0
```
B电脑运行
```
cat /etc/passwd > /dev/ttyS0
```
可以将/etc/passwd文件从A电脑传递到B电脑。

不再本文讨论范围，这里不多述。

现在我们已经清楚了各种通信方式，这些通信方式适用于不同场景，由此出现了很多种使用方式，甚至多种方式同时使用。

服务器池概念
-----
互联网时代的特点是，服务器不在单一一种，而是各种异构系统，我们经常会看到一个网站有多个服务器组成，因此我们将应用分布在不同的服务器上运行。
例如 Web服务器，应用服务器，缓存服务器，数据库服务器各司其职。就应用服务器还可能分成很多种类，例如搜索，内容管理，用户中心，等等。
问题来了，你会发现你的每个团队开发出一个产品，都需要一个服务器运行，每个团队都在做独立系统。不同团队开发出的功能与其他产品并不兼容，于是有了接口这种东西。
运维的问题也来了，每个应用一个服务器不太现实，但每个项目都不想与其他项目公用一个服务器资源，于是有了虚拟机。

于是我们见到的系统是这样了 

```
               +--------+
               | C 应用 |
               +--------+
                ^  ^  ^
                |  |  |
+--------+ <-----+  |  +-----> +--------+
| A 应用 | <--------+--------> | B 应用 |
+--------+ <-----+  |  +-----> +--------+
                 |  |  |
                 V  V  V
               +--------+
               | D 应用 |
               +--------+
```

A 应用 运行中会与其他三个服务器产生通信，一次操作建立三次连接，这样的通信成本是非常高的，如果任何一个节点出现故障都出现阻塞。
从运维角度这种配置也极其繁琐，每个节点都要配置与其他连点连接，防火墙ACL 维护也非常繁琐。
出现故障，排查也非常困难，还会消耗大量的排查时间。

进一步优化
-----
我们将公共调用部门放在一处，然后将所有资源都放在服务器上。通过负载均衡分发调用，高可用技术解决公用接口单点问题。

```
               +----------+
               | 公共接口 |
               +----------+
                 ^  ^  ^
                 |  |  | 
    +------------+  |  +------------+
    |               |               |
    V		    V               V
+--------+      +--------+      +--------+
| A 应用 |      | B 应用 |      | C 应用 |
| B 应用 |      | C 应用 |      | A 应用 |
| C 应用 |      | A 应用 |      | B 应用 |
+--------+      +--------+      +--------+

```

这样的好处显而易见，服务器节点充分使用，既有高可用，又有负载均衡，保障7*24小时无故障运行。部属也方便。
注意上面：每个节点的 A,B,C 应用 加权值不同。
               
               
               
