什么事多维度架构，看完下面故事你就明白了

我的的惨痛就医经历：

咳嗽，去看呼吸内科，先拍x光，医生开药头孢+止咳水什么的，诊断结果是支气管炎。我看了很久持续了几年，看了很多医院，吃遍了抗生素，我给大家列一下我吃过或注射的抗生素。

青霉素组药物

第一代：阿莫仙，阿莫西林，氨苄西林，头孢拉啶

第二代：头孢， 先锋

第三代：头孢泊肟酯,头孢克肟

红霉素类：罗红霉素

杀星类：氧氟沙星，莫西沙星

这些药吃上去有点效果，但无法治愈，折腾了几年，突然有一次就医，一个医生说你检查一下支气管激发试验，经过测试确诊哮喘。给我开了布地奈德喷雾剂，不用三天就出效果了。

接下来就采用布地奈德喷雾剂方案治疗，用一段时间，好一段时间，医生说哮喘药持续医用，逐渐减少，要坚持三年。

但哮喘的根源是什么呢？ 偶尔有一次医生建议去看一下耳鼻喉科，开了一些终成药，也仅仅是舒缓。最后一次有位医生给我开了，布地奈德鼻喷雾剂，这才找到的最终的治疗方案。

我的经历暴露出中国医疗体系的很多问题，分科是最具中国特色的，欧美国家多是全科医生， 全科医生可医治80%～90%的常见病 ,只有全科医生无法处置才转给专科医生治疗。

回到我们的架构领域

网络架构师，系统架构师，软件架构师，数据库架构师这是基本的岗位......

任何一个需求，以上极为几位都能各拿出一个套解决方案，但都侧重自己专长的一方面。

场景：一个SQL导致性能低下，DBA看到了，但不知道怎么解决，他不知道业务的需求与逻辑。而开发人员说这也业务逻辑必须这样用。需求人员说：XXX都能实现，为什么我们做不了。

开发部说测试部能力不行，测不出bug，导致系统不稳定

运维部说程序不稳定，导致服务器经常崩溃，开发部说程序没有问题

测试部说程序性能太低，酌开发部优化，开发部说数据库配置优化有问题，运维部的DBA说没有问题,DBA说问题出在SQL语句与数据库操作上。开发部推给运维部，运维部只能增加IT成本，加服务器

这是因为开发人员不懂运维，运维不懂开发，测试不懂开发，也不懂运维。都只能从自己的角度与范畴看问题，所提供的解决方案也是有限的，其实他们提出的问题都没有问题，都是合理的。

我们看到很多团队经常使用一个词“优化”，为什么要优化？哪来那么多优化？一个系统在设计之初如果能将有多因素考虑进去，例如软件的扩展性，健壮性，高可用性...... 那么后期是不需要频繁优化的。

网上有很多这样的文章XXXXXX 踩过的坑？ 我想问为什么会踩坑？用人单位是怎么招聘？为什么让一个没有经验的负责这么重要的工作？互联网没有什么新技术，几乎不存在坑可采，阅读网上的文章，所有坑都能避免。踩坑因为你没有考虑到位，因为那个领域你不熟悉。

我在技术群里看到很多人口若悬河才谈论架构，我感觉你们在谈论是苍井空床上功夫厉害，还是波多野杰伊床上功夫厉害。各种比较，各种数据，各种场景，各种评测，谈了半天，你们谁都没有上过她们。 真正上过的人从来不张扬！ 呵呵：）

我跟很多人解释多维度架构的时候，他们都理解为师小公司的全栈工程师。也可以这么理解，这么理解也没有错。



再谈谈多维度管理

你是否意识到现在很多企业存在一个问题，沟通成本，部门墙，

一开始，发现都是一些技术知识点的问题，然后，马上进入到系统架构方面方面的问题，

当再解决架构问题的时候，我发现，已经是软件工程的问题

而软件工程问题的后面，又是公司管理上的问题。

而公司管理的问题，结果又到了人的问题上

而人的问题，又到了公司文化的问题……

你看，很多问题，一环扣一环，最终都不是一个简单的技术问题。



权衡是运维做，还是开发做。有些需求可以采用软件方式实现，还可以运维方式实现

例如报表，可以ETL 可以开发工具，可以让运维写个shell ,近几年 shell 使用率越来越低。

企业的这些问题都是精细化管理带来的问题。

