谈DELL收购EMC
=====

EMC 从到高大上到姥姥不痛舅舅不爱，EMC结局并非偶然，而是必然，IBM，Sun都是它的前车之鉴。再有前车之间参考的情况下，EMC已经积重难返。

这些技术领域的巨头，要说做的最好的是Oracle，在几次行业洗牌中没有受到任何影响。

IBM放弃了PC与服务器卖给联想，重心从硬件转向软件领域，我认为“国际商用机器公司”应该改名了，应该叫“国际商用软件公司”，从硬件研发生产转到软件ODM（Original Design Manufacturer）这是一个重大改变。

结局最惨当属Sun，Nokia。


从解决方案到用户选型
-----
早期巨头们会为各种领域提供解决方案，巨头们会选择一个领域，自己调研，自己开发，开发完成产品推向市场，解决方案连同软件与硬件打包卖给行业用户，根据市场反馈不断完善产品，并推出升级本版。

这个过程由巨头们主导，通常是通用型产品。一旦实施了巨头们的某些解决方案就会被绑架，售后，服务等等......

时过境迁，进入互联网时代，通用产品已经不同满足用户的需求，用户需要个化性定制产品，同时对于版本发行周期有更高的要求，几年一个基本或一年一个版本已经我发满足用户的需求。

用户不再盲目无知，用户很清楚自己要什么产品，用户的需求如雪片一样，巨头们应接不暇，主动权从巨头转到用户为主导。

巨头的方案不灵了，用户已经厌烦了垄断与绑架，用户开始寻求开源应用，我叫它“开源革命”

数据与存储
-----
说回存储，早期计算机受制于当时的技术存，储是一个难题，在当时的背景下EMC，NetApp，IBM等等都获得了辉煌的业绩。

技术是不断进步的随着分布式概念的提出，我们首先解决了web服务器，ftp服务器的存储难题，但数据库领域一直没有更好的方案。

分布式文件系统的出现，降低了分布式存储的门槛，用户可以像使用本地文件系统一样使用分布式文件系统，同时分布式文件系统能够解决文件的同步，备份，故障恢复等等难题。
分布式文件系统的扩展能力极强，存储TB，PB级别的数据不再话下。最主要的是成本极低。

存储只是一个大硬盘
-----
对于软件开发人员来说，EMC就是一个大硬盘而已。数据存储起来是没有意义的，数据挖掘与计算更重要。

在数据挖掘的时候开发人员并不关心，后端存储有多高大上，他的需求就是能够快速IO操作。

对于企业来说考虑的是成本与性价比，相同成本下采用分布式文件系统与EMC存储比较，前者完胜后者，用户没有理由选择EMC的解决方案。

开源的力量
-----
巨头的销售通常这样说，使用开源软件如果出了问题怎么办，你作为IT部负责人要承担责任，我们有认证工程师上门解决。我想很多人都听过这样的话吧？

实际上刚好反过来，你使用巨头们的软件处理问题怎么，你作为IT部负责人要承担责任，他们的认证工程师很水，搞一个上午搞不定，还要向厂商反应，再拍人过来。
巨头们的产品一旦出现问题，别想得到及时解决，最多给你显示一个错误代码 “00053324”，你根本无从下手。巨头的软件出现BUG你别想他会给你快速修复，他们会安照他们的节奏推出补丁。


开源应用社区很活跃，版本迭代快，反应问题都能够即时响应，在下一个版本中得到解决，很多社区提供nightly版本（每天晚上产生一个可用的版本）。
所以很多企业捐款赞助开源社区，甚至派自己的员工专职参与项目开发。这是共赢模式越来越多的企业参与进来。

作者
-----
陈景峰，昵称 Netkiller, 英文名 Neo 《Netkiller 系列 手札》的作者，读者QQ群：128659835，个人网站：http://netkiller.github.io/