乐器录音
-----

最近再看与录音棚相关书籍收获颇丰。

之前困扰我的问题传统乐器与电子乐器的问题。

例如电钢琴与钢琴演奏出的声音差别有多大？
例如电子小提琴与小提琴演奏出的声音差别有多大？

简单的说，你站在钢琴前面听，是能听出他们的区别的。
如果远距离听，普通人无法分辨那个是电钢琴，那个是钢琴。

录音之后听，你会发现电钢琴比钢琴好听。因为电钢琴是内录，而钢琴要经过麦克风调音台均衡器，这些设备的质量也决定了录音效果，专业录音设备不是人人都能买得起的，买得起你未必能操作好。

音乐厅
-----
我们很少有机会去音乐厅听音乐，绝大多数人都是听CD/DVD音像制品。

那么是不是音乐厅里面听音乐是原始音乐声音呢，答案不是。
每个音乐厅设计都不同，音乐厅有一个关键参数回响时间，这个回响时间与观众数目还有关系，如理无观众时的回响时间为2.8秒，有观众为2.2秒。
每个乐器的发出不同频率的声音，指挥会刻意让乐手的某些乐器提升或衰减音量，每个指挥的喜好都不同，当时的状态也不同，指挥出的音乐也不同。
乐器在音乐厅里面的调率也不同，例如钢琴，家用与音乐厅的调律师完全不同。

再说说音像制品
-----
给乐队录音师个庞大的工程，光麦克风就需要几十个。
录音麦克风与我们KTV中使用的麦克风完全不同，不同乐器有专用的麦克风，例如爵士鼓就需要7支麦克风。麦克与乐器的距离约决定了录音质量，录音师常常将某种乐器增加一些分贝，某种乐器衰竭一些分贝。只是为了让听众听起来更好。

从麦克风经过调音台，均衡器，效果器，可以说是音乐再创作，然而每个录音师的喜好都不同，他们会根据自己的喜好去改变调音台，均衡器，效果器的设置。每个录音师的录制的作品都不同。

所以你从电视，收音机，CD/DVD 中听到的音乐都是经过处理，最终你听到的音乐是某个录音师的杰作。
