如何拯救交响乐团
=====

进入21世纪，随着科技的发展，听音乐已经无需再去音乐厅。从收音机，黑胶唱盘到开盘磁带，盒装磁带，CD光盘，MD光盘再到MP3以及蓝光DVD，音质也在不断提升，人们可以随时随地欣赏音乐。

音乐厅的意义也在不断变化，从演奏音乐的场所，成为名利场，你只需几十万人民币就可以在维也纳金色大厅办一个自己的演奏会(注：听众自带)。

再谈谈交响乐团，目前的交响乐团已经无曲目可演奏，只能反复演奏古典音乐维持运营。

21世纪不缺演奏家，但作曲家屈指可数，演奏家培养相对容易，只要有天分勤加练习都能成为演奏家，作曲家就难了，所以交响乐团无曲可演奏。
中国上个世纪最后一曲交响乐是《梁祝》，《梁祝》之后再无创作出具有同等地位的管弦乐作品，不过还有一个可以与《梁祝》媲美的交响乐，但普及程度不如家喻户晓的《梁祝》，
我建议各位读者都去听一听这部大型交响诗《嘎达梅林》，因为嘎达梅林电影才发现了这部作品。

同时科技的进步使大批乐器演奏者失业，市场不需要那么多演奏家，传统乐器音乐演奏更多是才艺表演，以此为职业很难以为生。

电子音乐改变音乐的格局或者说电子音乐颠覆传统音乐，新一代的音乐家们要创新，传统乐器已经无法满足他们的需求，他们不断探索寻找更奇特声音，自然界无法发出的声音，于是诞生了电子琴。
电子琴发展出编曲键盘，电子合成器，音乐工作站，从现场演奏到音乐创作以及后期制作，一个设备搞定。音序器的诞生对乐队乐团是致命的打击，数人演奏的音乐一个键盘手就可以完成。
年轻的作曲家更喜欢使用MIDI键盘，他们无需向老一辈人那样，先写谱，然后请交响乐团演奏，然后修改，再演奏，反反复复，最终定稿，然后再找出版社印刷乐谱（创作一个大型的交响乐需要数月之久）。
他们使用音乐软件作曲，通过MIDI键盘输入乐谱，使用音序器控制每个乐器，然后在音源上演奏，试听，修改，完成自己的作品，并刻录到CD光盘，按下“打印”按钮，一张精美的乐谱就打印出来。

交响乐团如何发展
-----

我认为交响乐团要发展，我认为首先迎合听众，其次要接受电子音乐。

### 卡通游戏与电影音乐

新一代的音乐迷是看卡通，玩游戏，看电影，长大的，流行音乐是他们的启蒙音乐，古典音乐离他们越来越远，所以音乐厅上座率下滑，大厅里越来越空。
卡通跟游戏中的音乐对他们有着特殊的吸引力和意义。而交响乐团如果要吸引这些新一代的顾客，就需要尝试着演奏卡通音乐跟游戏音乐。
事实上，卡通跟游戏音乐已经是交响乐演奏的一部分，很多知名作曲家都会跟它们合作，卡通作者跟游戏厂商也有很多签名作曲家长期合作甚至终身合作。
费城的Mann Center从2012年起上演游戏音乐会，吸引了多达6500人到场，是古典音乐会人数的两倍。
深圳也搞过几场宫崎骏卡通音乐久石让专场音乐会，北京搞过几场魔兽世界的交响音乐会，都座无虚席。
游戏音乐会最早出现在1980年代的日本，然后传播到欧洲和美国。音乐也是游戏的重要组成部分，EA就曾雇佣过获得奥斯卡奖的作曲家Hans Zimmer。
游戏也帮助交响乐团渡过难关，今年的一个重量级游戏音乐会主题是塞尔达传说《The Legend of Zelda: Symphony of the Goddesses》。

### 新纪元音乐

交响乐团演奏曲目要从古典音乐转向新纪元音乐（不明白新纪元音乐自己百度“新纪元音乐”）。
为什么交响乐团不演奏新纪元音乐？我一直无法理解，只记得的雅尼在北京举办过《雅尼紫禁城音乐会》，再无看到过新纪元音乐演出。
可能是因为电子合成器参数复杂无法再还原来的音色？电子合成器分为模拟与数字两种，数字合成器只要知道参数就可以还原音色，而模拟合成机只能凭感觉了，
电子合成器有很多效果器，效果器的组合方法众多，调试出什么音色全凭演奏者的喜好，如果你不知道那些参数，极难准确调出一样的音色。
另外演奏者自己制作的新音色，是模拟不出来的。

### 电声乐器

电声乐器一场音乐革命，中国起步较晚，七八十年代受到港澳台流行音乐的影响开始普及电声乐器，但电声乐器在中国根本没有受到足够的重视，从院校到家庭。
中国院校一向滞后，大学里教的都过时的知识，进入社会都用不到，院校仍以教授传统乐器为重点，院校认为流行音乐登不了大雅之堂，院校在电声乐器领域贡献微乎其微，80年代流行音乐乐队对电声乐器贡献极大。
而西方则不同，伯克利音乐学院始建于1945年，创始人是麻省理工学院教授钢琴和作曲的劳伦伯克教授，只讲授当时还不登大雅之堂的爵士音乐。
刚开始只招收到一名学生，但随着爵士音乐的变化与发展，该学院吸引了越来越多的有志于现代音乐的学生，随之发展壮大。
到了50年代，伯克利音乐学院开设的课程又增添了乡村音乐、蓝调以及摇滚乐。
60年代，当通俗音乐大行其道时，伯克利音乐学院增添了通俗歌曲写作课程，使音乐创作者能够充分利用先进的技术设备和音乐制作室来录制他们的作品。
到了90年代，音乐已经成为年收入数百亿元的产业，伯克利音乐学院又设置了音乐商业企业管理专业，以培养懂音乐又懂市场行销的现代商业管理人才。
此后，随着音乐疗法在美国的兴起，伯克利音乐学院又设立了相应专业，以培养下一世纪也许会流行的全新音乐医疗方法和技术。
正是由于这种顺应时代的发展，伯克利音乐学院才享有盛誉。

再说说家庭对音乐的影响，家长培养孩子兴趣爱好在音乐这块通常是选择钢琴，小提琴，以及民乐葫芦丝，古筝，中国这种精英教育有极大的问题。

将电声乐器搬进音乐厅，与传统声学乐器同台演奏交响乐团才有发展。

### 音乐本地化

你在中国演奏欧洲中世纪的音乐，我根本听不懂，因为欣赏音乐需要了解当时背景以及文化，东西方文化差异巨大，你又不是音乐家，所以你听不懂，你仅仅是感觉“好听”而已，好听不等于听懂。

我现在就举例，例如像贝多芬的《命运》一般人都知道一些历史背景的，所以欣赏起来无难度。《胡桃夹子》有多少中国人能说明白？尤其那些XXX大调XXX号作品，真心听不懂。
对于外国人来说《梁祝》，《嘎达梅林》一个普通的外国人没有在中国生活过也不了解中国的历史背景与文化的，我只能说“鸭子听雷”。

这里要提两个人，理查德克莱德曼（钢琴演奏家）与肯尼基（萨克斯演奏家代表作《回家》）。他们本地化做的比较好，来中国演出都会带来几首中国人耳熟能详的乐曲。

朗朗跟李云迪在中国知名度很高，家长都希望自己的孩子成为朗朗，但我问你朗朗的代表作是什么，你能回答上来吗？李云迪除了圈内，很多中国人都不知道他。

### 音乐需要想象力，视觉引导很重要

我们只是普通听众，不是音乐家，听音乐需要极强的想象力。对于音乐家来说，音乐是有颜色的。
我任务在演出时播放视频，通过视频引导听众的想象力，是一种不错的方法。
这也就是为什么游戏视频，电影中的音乐让人反向更强烈。



卡通常常被制作成游戏，游戏常常被拍成电影，电影又被改编成卡通，卡通又被拍成电影，电影被制作成游戏，这就是我们这代人。
我有生之年希望能听到《圣斗士星矢》主题音乐会，小宇宙燃烧吧！！！

作者
-----
陈景峰，昵称 Netkiller, 英文名 Neo 《Netkiller 系列 手札》的作者，读者QQ群：128659835，个人网站：http://netkiller.github.io/


以下列出一些有代表性音乐作品，供读者欣赏
-----
交响诗《嘎达梅林》
久石让代表作《天空之城》《千与千寻》《菊次郎的夏天》等等
和田薰代表作《犬夜叉》主题曲《超越时空的思念》
游戏音乐《天之痕》《亡灵序曲》
热血类卡通《圣斗士星矢》系列
电影音乐《加勒比海盗》《指环王》
新纪元音乐《班得瑞》系列《雅尼》系列，《神秘园》
电吉他Solo，史帝芬.范系列
不依依列举

同时希望各位读者多听一些冷门乐器独奏乐曲，例如：
大提琴推荐圣桑曲《天鹅》，马林巴，这个乐器很冷门，但我告诉你你一定听过他的声音《猫和老鼠》里面使用的非常频繁：）
铜管类（长号，圆号），竖琴，管风琴，大管，小军鼓，等等乐器。听完每种乐器后你再回头听交响乐，看看有什么不同。
