---
layout: journal
title: 攻城狮的苦逼选车经历
date: '2016-05-09T19:30:00.000Z'
categories: car
---

# 攻城狮的苦逼选车经历

我因为玩摄影的关系接触到气车，之前是一个车盲，车标都认不全。

2008年mop论坛气车版搞活动，参加摄影活动免费领门票，我便第一次接触了汽车，第一次拍车展还是冲着拍车模去的，此次活动我获得了摄影奖第一名，奖品是一个车载冰箱，还有送了一堆贴纸（猫出没，核弹后置）。后来就在mop汽车版的QQ群里混，天天听他们评价各种车，才逐渐了解汽车。

当时心目中的汽车是卡罗拉、思域，当时这两款车销量不错，点击量常常挂在各大网站明显位置。因为没有用车需求始终没能购入，随着薪水增加开始逐步提高档次，锁定在凯美瑞，雅阁，CRV \(当时城市SUV车型不多RAV4，途观...等还没有上市\)。各种原因还是没有买车。

## 结缘斯巴鲁

2011年我工作原因去广州出差，途中经过广州体育馆，Subaru在哪里做活动，当时对这个日系品牌还不太了解，回想隐约感到车展上看过一辆蓝色款WRC赛车，当时只顾着拍车模，对斯巴鲁车模印象深刻，全身蓝色。我跟服务人员说好，要试驾3款车，分别是 legacy 力狮, Forester 森林人，Outback 傲虎。力狮项目是绕迷宫，绕铁饼，S弯，0-100加速，限宽通过，定点刹车。当时坐在力狮里面感觉非常豪华（我当时开二手PASSAT 2.0L）电子手刹，无钥匙一键启动，在当时还是非常高档的。试驾力狮后在上森林人，第一感觉将档次了，舒适性也差很多，与力狮相比，体验项目是过木排，轮胎阵，沙池，S弯，炮弹坑，驼峰桥，45度斜坡...记不清了，第一次体验挺爽。最后是傲虎，我对这车印象最深刻，方向盘助力最舒服，试驾项目与森林人相同，傲虎四驱比森林人更强，当时印象最深的是通过交叉轴是只听到“咔”的一声打滑轮子被锁定，动力被分配到其他3个轮子，前进的时候那个悬空轮子静止不转动。

2012年二手PASSAT 2.0L出手，几个月后又有了购车欲望，这时我已经对对各种品牌，各种产品，有着很深的了解，选车不再盲目（开始纠结了）。知道大马力，大排量才是王道，开始注重底盘，否则别谈运动，操控都是浮云。选车条件运动型轿车：

1. V6 发动机，纵至引擎优先考虑
2. 双叉臂悬挂
3. 风琴油门踏板
4. FR 或者 4WD
5. 可变齿轮比转向
6. 18/19寸轮毂
7. 座椅记忆，AFS，定速巡航，防眩目后视镜......

综上所述条件，除去豪华车其实选择范围很窄，当时关注车型：本田思铂睿，斯巴鲁力狮，大众CC，丰田锐志。锐志作为30万区间唯一一款使用V6发动机，双叉臂前悬挂，FR后轮驱动而受到很多朋友关注，开始关注FR车锐志，满足上面所有条件。去SSSS看车试驾，中途路过大众四儿子店试驾PASSAT 2.0T，S挡，手动模式，0-100 7秒多点，芬达音响...爽啊！价格接近30万，不想花30W买B级车。去丰田SSSS试驾了锐志2.5S俗称（2598）有点小失望，期望太高了。

最终拧不过LP定了迈腾1.8T 豪华版，我根本不想要1.8T虽然家用很OK，我天天跟LP说迈腾坏话7速DSG，各种小毛病，由于工作地点改在罗湖上班，英雄难过梅林关，开车要7点起床，少睡半个多小时，1个多月车还没到就退订。当时如果选2T豪华版，也就不会退车了，也不会有后面那么多纠结。

2013年宝宝长大了，有个车出去玩比较方便，又有购车欲望了，薪水涨了，选车再次升级，恰逢2013-10-5国庆车展。

主要选SUV车型考虑到空间大，平时出游可以带上我的自行车。

去看 Subaru Outback 已经改用CVT变速箱，四驱系统改为ACT-4 我不再喜欢他了。H6缸 3.6R的傲虎价格不在购车范围内，汉兰达 V6 3.5 采用凯美瑞平台，2GR-FE发动机横至设计，AWD无法锁至，悬挂自然没有双叉臂，双叉臂都在一气那边，如锐志，皇冠，普拉多，陆巡... 不过2GR-FE发动机要比5GR-FE，3GR-FE强，是新开发出来的，汉兰达8秒百公里加速是亮点，AWD也一般般，无法锁至。

新锐志改外观，动力总成不变，家用有点小，不过也够用。让我十分不爽的是2.5发动机是在3.0发动机基础上缩短活塞连杆与曲轴实现的，而英菲尼迪G25是通过变化缸径实现的2.5排量，由于活塞连杆与曲轴最佳配合，功率比锐志的5GR-FE强很多。

皇冠 2.5 屌丝心目中的高端大气上档次，就是排量不满意，配置还不如锐志高。2.5在皇冠上小马拉打车，3.0有是在太贵了。

英飞尼的 G25 在Q群里聊天知道这款车的，详细了解后发现同样2.5排量锐志的功率就一个渣渣。G25没有什么可以挑剔。

奥迪A4L LP说太小，我不喜欢非对称中控台。quattro四驱版实在太贵。

Mazda Atenza 我跟LP都看重了，那外形真PL。只有2.0的。马自达取消双叉臂让我很不爽。等国产2.5的吧

对于我这种想在30W区间，咬咬牙上35万的选车真的很苦逼。我常跟LP说我们做生意吧，这样打工什么时候有出路。心目中的神车 lexus GS350 F Sport / infiniti G37 渴望不可及

最后跟老婆商量还是观望，用车并不迫切。

## 无车的日子

在没有车的这段日子里我很幸福，每天乘坐100多万的公交车上班，L6缸柴油增压后置引擎+五洲龙混合动力系统（比FR先进，L6缸后置发动机横向摆放，动力直接传导至后轮，动力损失小，同时后轮采用并排双轮抓地力极强），6.7L排量。变速箱调校更注重低速扭矩输出，行驶平稳，狗腿排位档杆，风琴油门踏板。配备超大钢制轮毂，不知道几寸的，也没有查到资料。50座，专制司机，还配有一个乘务人员，车上配备广播电视系统，最主要的我每天都有专用车道。

哎这么好的车，竟然不舍得保养，空调格常年不换，发出刺鼻的霉味。另外内饰做工不怎么样，低速启动有抖动现象，隔音效果一般。

有几次旅游乘坐的车竟然使用气体悬挂，自动8AT挡位，两部LCD液晶显示屏，至少配备音箱25个音箱（每两人一个音箱）扬声器中部是高音单元，外圈是低音单元。碉堡了，顿时屌丝感觉土豪了？

## 回归理性

经过从不懂车 -&gt; 250（一瓶不满，半瓶咣当） -&gt; 很懂 -&gt; 理性，转了圈后又回到起点

放弃SUV，用车主要是上下班，周末出游，没有机会去越野。

2013-9-19 中秋出游，目的是南昆山水口村一农家旅馆，经过4个小时车程抵达我们的目的地。

从深圳出发上高速，然后下高速走一段国道，再上高速，下高速穿越村庄，上盘山公路。全程都是铺装路面，中途没有出现土路。不得不说目前天朝公路网还是很发达的，覆盖主要村落，及偏僻的地方也至少会有一条单行车道。所以出去玩不用担心“路”的问题\(要想富，先修路 贯彻的还不错\)。一路上看到各种各样的车，观察每种车是我的爱好。

此次之行改变了我对城市SUV的看法，下面说说我对城市SUV看法，也会给很多正在选车购车的朋友一些建议。

很多喜欢出去玩的朋友，在选车购车时一定会有一个想法，就是会选择一辆SUV车型。理由是空间大，具备一定的越野能力。

常见L4缸车型，本田CRV，丰田RAV4与汉兰达2.7，大众途观，斯巴鲁森林人，福特翼虎/锐界2.0T，雪拂兰科帕奇等等

很多朋友对城市SUV存在理解误区，城市SUV 不等于 SUV, 我们所说的城市SUV其实确切的说应该归为旅行车一列。因为:

* 城市SUV更多注重公路形式，AWD只能应分雨雪天气，无法越野。
* 城市SUV都使用轿车底盘，与轿车同意生产线，不具备高底盘与轿车相差无几。
* 城市SUV很多实用CVT变速箱，6速AT变速器，真正的SUV是不会使用CVT变速箱的，AT变速器以5速居多。

要说到越野能力那真是坑爹，除了斯巴鲁与福特翼虎以外其他车型不要期望太高，亲眼看到CRV掉进路边排水槽出不来，RAV4掉进下水井也出不来（新RAV4使用汉德全新四驱系统同时4AT升级到6AT,AWD有所提高）。汉兰达就不用说了，这些城市SUV的四区主要是对付烂路，改善冰雪，雨天行驶等等，我所说的烂路是指损坏的铺装路面，平坦的非铺装路。

城市SUV 6缸车型，这里提到的SUV具备一定的越野能力，接近SUV性能，定位仍然是在城市中跑，可以在需要的时候越上一把，V6/L6引擎，仍是独立悬挂底盘，注重舒适性，但对驾驶者是有要求的，蛮干可不行，这些车需要精细保养，甚至比较娇气，还有挑食的非97不喝，还有一些车型虽然使用V6引擎但四驱系统仍然使用AWD，这种车型无法越野。

主要车型包括：丰田普拉多V6 4.0L，汉兰达V6 3.5L（排除在外，不要尝试越野）,福特锐界L6 3.5（排除在外，不适合越野），Jeep大切诺基，三菱帕杰罗V6，大众途锐，斯巴鲁Outback H6 3.6R/ 驰鹏，奥迪Q7，宝马X系列，路虎，凯迪拉克SRX

6缸SUV高性能版：这种车仍然使用6缸发动机，但越野能力非常强，有个典型的特点，他们都采用断轴距，这样接近角与离去角度更大，可以爬更陡的坡,同时注重四驱性能：FJ酷路泽，Jeep吉普牧马人

什么是真正的SUV呢？我所理解的SUV是具备V8发动机，高大身躯，4WD,皮卡底盘（整体桥，非独立悬挂）这种车是不需要“路”的。丰田陆地巡洋舰，丰田红杉，4Runner,悍马，奔驰G-Class 等等

所以 L4 （直列4缸）就不要YY， V6/L6 豪华车你舍得冲进泥潭吗？每一次越野后都需要做精心保养。发达的公路网使你的4WD 一年用不上几次，真正玩SUV舍得虐车的人是少数，极个别的。

我再来谈谈铺装的盘山路，上面谈到我的行程中有很长一段盘山公路，盘山公路依山体而修，弯道非常多，发卡弯，钝角弯，锐角弯，直角弯，S弯，各种弯道组合还要加上当时的坡度。

这些弯道简直是SUV杀手，较高地盘，庞大的身躯，PP扭来扭去，那些SUV车型几乎都1吨多重V6/L6也勉强凑合，爬坡也没有非常大的优势，下坡由于自重（重力加速度）制动也有打折。

在这种山路上最理想的车型应该当属运动FR（前置后驱）车型，或者 全时4WD/AWD轿车，才能体验到驾驶乐趣，例如

丰田锐志，雷克萨里GS，斯巴鲁力狮GT/翼豹，奥迪S系列quattro系列轿车，宝马 xDriver 系列轿车，奔驰AMG， 大众Passat CC R-line 3.6 不一一列举，因为高档车中后驱与4WD居多，有时4WD是作为可选配置。

FR 转向优势，前轮没有任何牵制，转向转向角度大，转弯半径小，例如锐志方向盘是两圈半，能获得更大角度，更细腻的操控，FR采用纵至发动机，发动机-&gt;变速箱-&gt;后轴-&gt;动力再到后轮。

4WD轿车比4WD SUV重心低，全天候行驶好于FR，同时配置4WD的车型配置都比较高，基本都是旗舰产品，各种电子设备齐全，这种运动型轿车发动机分为横至发动机与纵至发动机，纵至摆放发动机偏重后驱如奥迪quattro，斯巴鲁傲虎，斯巴鲁力狮（有人说偏重前驱,都是4WD要看厂家怎么调校），横至发动机前后轮分配情况是偏向前驱如大众的4motion（据说源自quattro）

4WD 轿车我更喜欢纵至发动机。

再谈谈涡轮增压车型\(国内说到涡轮通常是指L4缸加涡轮\)，以德系为主，近年来美系也加入涡轮阵营，日系民用量产不多见，小众车如斯巴鲁，三菱，日产，马自达也会在部分车型中配置涡轮...

对于我们普通人来说驾驶，过弯速度都比较保守，涡轮车在这种公路上存在一个问题，进入弯道要减速，发动机转速降到最低，这时涡轮无法界入，出弯后发动机转速还没有恢复，可能又进入另一个弯道，涡轮始终不是最佳状态。还有涡轮突然借入，车速瞬间提高也比较危险。

还有塞车的情况，一走一停，涡轮也失去作用，通常2T涡轮比2.4L自然吸气还费油。最坑爹的是1.4T排量的B级车，涡轮不介入根本拖不动车只能深踩油门，到头来耗油跟1.8差不多，还没有1.8动力好。

40万以下车型所配涡轮扇叶角度是固定不可变的，一般都要上1800转涡轮才能借入。真正的高级涡轮车，涡轮叶片角度可以根据转速调整达到最佳状态，双涡轮解决涡轮迟滞或者偏时点火解决涡轮迟滞（不清楚民用车上是否有配置）

### L4涡轮与V6选择之争

L4涡轮与V6选择之争只存在与屌丝团体，对于高富帅，白富美是V6双涡轮与V8的之争，甚至是V8双涡轮与V12之争。 近年来受到全球经理形式的影响，L4加涡轮市场需求大，厂家也需要降低成本。L4缸引擎相对于V6引擎降低不少整车成本，所以各厂家积极集中研发涡轮引擎，性能越做越好，各种参数值（功率，马力）有赶超V6引擎的趋势，而丰田基本停止了传统燃油引擎的升级，转想混合动力这块，另一方面由于V6引擎需求量小，成本高等问题使新技术研发迟后被L4涡轮引擎超越。

在豪华车领域也不再是V8的象征了，大量豪华车都采用V6引擎。很多超跑上也在发生变化，很多V12将为V8，V8将为V6。

反正我是喜欢V6，砸碎了卖铁都比L4买多，如果愿意我可以随时在V6上加装涡轮呵呵：）而一般民用车都少有超过300马力的（与国家法规是否有关不清楚），V6+涡轮/双涡轮罕有出现在民用量产车上，V6如果加了涡轮300-500匹马力轻松搞定，百公里轻松进5秒。V6涡轮只在更高端到超跑上配置使用，如奔驰AMG,宝马X6，奥迪S6和S7等等，日系车主要以套件形式出现，需要自行改装。

最后一个问题就是变速箱，我感觉这种山路上，自动挡变速箱档位不是越多越好，例如7挡8挡的车型，会频繁变换档位，这种山路高转速发动机更有优势。使用S挡、运动模式让变速箱在3000转换挡，可以减少档位切换，同时高转速保证动力充沛应付各种复杂环境。 总的来说加上技术发展

#### 解读涡轮增压与自然吸气

涡轮车与自吸车 踩下相同角度的油门， 涡轮会比自吸 多喷油进入气缸。这由电脑控制完成。涡轮那个叫增压比，和压缩比不是一个概念

涡轮的设计就是用来提高空压比的啊，通过提高空气的密度 使用同等的油量，爆炸时产生更大的推理 而不是同等情况下保持空压比不变 所以涡轮车其实燃烧效率反而降低了，只是通过利用了废气的热能来填补了这部分下降

## 最后总结

没有十全十美的车，厂家不是省油灯，定位，定价，细分，配置等等，相当精明。厂家惯用缺陷设计，人为设计缺陷，设置门槛，你只能选择顶配车型。一般给你试驾的车都是顶配或者中配，一般人不会买顶配，买回去后发现这功能没有，那功能没有。

对于屌丝，车是代步工具。很多朋友是冲着运动/轿跑/SUV去选车的吧？都是一种宣传手段，别太当真。6缸以下就不要谈运动与操控了或者越野，大排量才是王道。

没钱想运动就买两厢车，如大众高尔夫GTI，斯巴鲁翼豹STI，三菱EVO，福特福克斯ST.....售价极高。对于仅有一辆车的朋友，家用来说不适合。

注意不要以为你是FR/4WD就可以虐车，如果真想玩车，改装还是要的，主要是加固底盘与刹车系统，避震等等。

广东省山区比较多，我是驴友曾经徒步穿越很多没有开发过的地方，打通公路十分困难，我常见到一些村子修路仍然使用骡马驮运，机械很难在哪里施工。你别想开着SUV去玩，只能徒步穿越。

很多朋友的梦想是开着SUV去新疆西藏，这种想法不现实，国内公路网已经很完善，但凡是个旅游景点，都有公路覆盖，即使没有铺装路也会有平整的土路一般车都能通过。我建议你开轿车去，到当地租一辆SUV跟随大部队穿越无人区体验一段越野乐趣，而不是为了玩一次而选择SUV。

我看到很多越野俱乐部为了玩越野，都是自己用推土机，挖土机修建越野场地，挖出炮弹坑，人工注水形成泥潭等等。上次我在中继上听到有为ham朋友召集去越野，地点是一个坦克训练基地,还有一次是建筑工地。看来他们真的没有地方玩越野。

周末节假日出游活动范围一般是本省或外省城市以及周边郊区，沿海城市公路网很达了，柏油路已经铺进村里。钓鱼，海边，农家乐应有尽有。

我现在想买一部外观漂亮的车，计划在年底或者年初，例如大众CC （珍珠白），马自达Atenza（魂动红）两款车都获过设计大奖，锐志是性价比最高车。

### 大众CC

* 德国红点奖

### Mazda  Atenza

* 2013年5月，Mazda  Atenza获“2013 Ward's全球十佳内饰车型”大奖；
* 2013年3月，Mazda  Atenza入围2013全球年度车型设计大奖决赛（作为三款最终入围车型进入决赛，并获得第二名）；
* 2013年2月，Mazda  Atenza荣获波兰AUTO MOTO杂志与MOTOR weekly 杂志：“2012年度车型领袖”称号 （C/D级车型）；
* 2013年1月，Mazda  Atenza荣获日本《汽车风格》\(《carstyling》\)杂志：2012－2013 日本年度汽车设计大奖“Golden Clay Trophy”。（备注：授予Mazda Atenza 粘土造型团队"金色粘土奖"）
* 2013年1月，荣获日本《汽车风格》\(《carstyling》\)杂志：2012－2013 日本年度汽车设计大奖 "Golden Marker Trophy”（备注：授予Mazda Atenza"金色里程碑奖"）
* 2012年9月，Mazda  Atenza荣获2012莫斯科国际车展最佳车型：最佳中级车型大奖；
* 2013年1月，Mazda  Atenza荣获克罗地亚汽车协会：2013最佳中介车型大奖；
* 2012年11月，Mazda  Atenza荣获瑞士Illustrierte杂志：瑞士2013年度车型第一名； 

这种车男人女人都喜欢，可以开几年丢给LP开，看经济情况，再考虑升级车型。

解决自行车问题，我想搞一辆大行折叠车，放尾箱占空间不大，配上喜玛诺变速套件，50-100公里骑行不成问题。年纪也大了不可能像年轻时100-200KM那样骑了。

补充，斯巴鲁因为是水平对置发动机，发动机与V6相比，扁宽，V6是窄高。所以 斯巴鲁采用双叉臂，需要把车体做的更宽。更宽的车体来带操控不变，另外也不符合日币造车感念。

由于Atenza国产推迟到明年3月份，实在不想等下去了。 明天去准备去看车，亲戚的同学在SSSS店工作，收了一辆二手锐志炫装版，新车2000公里车况不错，不到22万，想想买尚锐落地价也要25万多，这个价格很不错，况且我不太喜欢新锐的前脸（镰刀灯）。

## 5000公里锐志感受

1. 后驱车转向要比前驱车更自信，之前开前驱车，每到弯道都要带点刹车，否则车辆会往外冲（转向不足），第一次开锐志进入弯道我前驱惯性思维猛打方向结果出现转向过度，进入第二个弯道开始适应后驱车。现在完全适应，过弯真爽，下匝道都不踩刹车直接往下放，有时还会故意踩油门；由于没有传动轴，前轮转向角度比较大，方向盘2圈多，可以更细腻控制前轮角度，转弯半径小。掉头直接进入第二个车道，之前开前驱是进入第三个车道。
2. V6发动机本身噪音非常小，车内噪音主要来自18寸轮毂轮胎噪音。
3. 我之前非常在意0-100成绩，心目中只有3.0才是我要的，实际上我的开车习惯并不是在车道之间穿来穿去，需要急超车，急刹车。我的驾驶习惯很少变道，尽量不踩刹车，匀速驾驶，通过油门控制技巧使发动机降速。下面具体讲解怎么实操：

   首先要保持车距，看到对方尾灯一亮不要急于刹车，先松油门，观察情况，如果前面尾灯灭了你就可以加速。如果前方是长时间亮尾灯，你要判断制动距离与车距，车距很远，你就松油门划过去，只有到了制动距离再踩刹车，要缓慢踩下去，逐渐增加力度（也可以在踩的过程中稍稍抬起一点，再踩下去，应该叫点刹），随时观察对方尾灯，如果对方尾灯灭了你就可以放弃制动，不要采油门再观察，如果车距慢慢拉长，你可以恢复加油。加油同样缓慢向下压。无论刹车还是油门都不要一脚到底。

   你如果能保持这样的方式开车，首先做车的人会说你开的好：）其次是省油。练成这样的神技，不是我发明的，以前我经常去广州出差，公司派车，那时我刚刚拿到驾照，就跟公司的司机聊天，他经常给我将怎么开车，他开手动波你无法感觉到换挡顿挫，车速基本保持在80Km/h从不超速，通过油门技巧控制车速，公司的其他司机长跟他打赌：“从深圳到广州不超速不违章，看谁第一个到终点”，没有人能赢他。

4. 锐志54：46的重量前后比保证其80公里以内急刹车无明显点头前倾现象。锐志掉头能感觉到一种重心移动的感觉，前驱车是一个屁股甩过去感觉。至于漂移不会也不敢，更不舍得。不过掉头的时候发现，如果慢速掉头，转弯半径加大，如果是利用车身重心惯性急甩一下，转弯半径会小很多：）注意：并没有漂移，只是利用了重心偏移。
5. 车速20公里自动锁车门，需要自己设置比较繁琐。我还设置了P当自动解锁车门，下车方便，也需要自己设置。长按钥匙解锁按钮关车窗需要到SSSS设置。
6. 18寸胎压是2.4，我提车时2.0，一直2.0开了一个月，这几天天冷，在检查胎压1.8了，明显感觉不对劲，去加了气后明显感觉不同了，方向盘很轻，加速很快。之前只听网上说锐志方向盘重就以为正常，现在才知道是胎压不足，打足了气锐志方向盘没有说的那么重。

### 以前我认为汽车组成部分的重要性是：

```text
发动机 > 变速箱 > 悬挂系统 ，
我现在认为是：悬挂系统 > 变速箱 > 发动机。
```

v6/l6,h6等等发动机每个厂家都有自己的技术。但是变速箱就不一样，例如豪华汽车包扩宝马，奥迪，奔驰很多车型发动机都是使用自家生产的，但变速箱都采用采埃孚8AT变速箱，保时捷使用丰田爱信变速箱，大众/雪铁龙/雪拂兰等等也使用丰田爱信变速箱,不是每个厂家都能制造变速箱。本田的5AT平衡轴如果增加到6AT、7AT技术难度加大，成本上升，斯巴鲁的5AT也有同样的问题，这些厂家的AT变速两成为瓶颈的时候，无一不开发CVT变速箱，CVT变速箱相对AT变速箱简单，容易生产。例如雅阁CVT版，凯美瑞CVT版，斯巴鲁CVT版等等。另一些不采用CVT厂家都是选择双离合，由于大众、福特、通用大量使用丰田的爱信变速箱，经常受制于丰田，丰田经常采用断货等手段控制竞争对手，逼的大众没有办法只能购买DSG专利，自己研发变速箱，但时至今日DSG仍然与爱信AT变速箱仍然有很大差距。福特也是走大众的路线，新车都开始配备双离合。而德国采埃孚变速两成本高不适合A，B，C级车上配备使用。

变速两的齿轮比与发动机输出匹配相当重要，不同排量发动机配置的变速箱也不同，同是6AT也分好几个档次，例如科鲁兹上的爱信6AT与凯美瑞上配置的6AT是有差距的，凯美瑞上的6AT与皇冠也是有差距的，皇冠6AT与雷克萨斯也是有差距的。爱信8AT早已经配置类日本本地皇冠，雷克萨斯车型上，日本以外地区2015年才会上市配有8AT车型。

再说悬挂，所有高档车都使用双叉臂悬挂，麦弗逊只在30万以下的车型上配备，30万以上车就几乎都是双叉臂。厂家降低成本首先会在悬挂上减配，因为很少人懂悬挂相对于发动机与变速箱而言。更多的人只关注外壳高端大气上档次，变速箱6AT,7AT,8AT...越多越好。

总的来说我对入门级菜跑锐志非常满意，超出我的预期。

