#﻿ 不同区间的汽车究竟有什么差异

10，20，30，40区间的汽车究竟有什么差异？

乍一看上去，他们没有什么区别无非是发动机，底盘，变速箱。

## A级车与B级 10~20 万区间的差异

10~20万区间的最明显差异就是悬挂。确切说应该是后悬挂，这个价位的车无一例外的采用非独立式悬挂。

### 丰田举例

卡罗拉与凯美瑞，前悬挂都是麦弗逊，卡罗拉后悬挂为拖曳臂式非独悬挂。凯美瑞一定是多连杆。

非独立式后悬挂种类很多，但有一个共同点。你可一理解为，一个轴穿两个轮子，这种悬挂的缺点是两个轮子中的任何一个被抬起，车身便会摇晃，如果经过交替左右交替的炮弹坑你会感觉到要将车体拧碎的感觉。

### 轮胎宽度与轮毂尺寸

通常排量越小的车，车胎越窄，另外车胎窄更省油。但附着力不如宽胎，宽胎行驶更稳定。

A 级车通常配备 16村轮毂，顶配17寸，马自达昂克塞啦比较例外配的是18寸轮毂。但B级车只有乞丐版才会配置16寸轮毂，普遍配置17寸轮毂。

同样轮毂越大需要更大的排量来支持，17寸轮毂是经济的选择。

### 发动机排量
只谈国内，A 级车2.0 是个门槛。B级车2.0起步。

涡轮增压车型虽然排量相同，但通常是B级车的功率调教更高。

- - -

## 20~30 万区间的差异

注意列很多企业在悄悄减配，将原来的V6发动机换成L4缸发动机，双叉臂悬架改为麦弗逊。这个价位的车很尴尬，面对来自豪华品牌不断探底的压力。

例如：
1. 马自达 将双叉臂换成麦弗逊
1. 天籁将V6换成L4
1. 丰田锐志即将停产
1. 丰田皇冠推出2.0T车型
1. 雅阁将双横臂前悬改为麦弗逊

下面讲讲这个价位区间存在的配置差异

## 安全性配置

30万区间的车一般会配置6个气囊

## 舒适性配置

全系配置独立悬架，每个车轮均独立，任何一个车轮被障碍物抬起，不会影响整车的平衡，每个轮子上的避震器独立处理震度。

这个价位区间很多企业会配置动态底盘系统。可一根据路况动态调节舒适度。

1. 丰田锐志
1. 丰田皇冠
1. 大众CC

上面三款都有动态地盘功能。

### 油门踏板

这个区间的车喜欢采用风琴油门踏板。

### 轮胎与轮毂
17寸是基本配置，18/19寸都能见到。
例如凯美瑞17寸轮毂225轮胎，锐志18寸轮毂235轮胎，马自达阿特兹19寸轮毂。

### 可变齿轮比转向

在高速上行驶打方向盘会比平时多打一下，以防误操作。

### 发动机

这个区间当年是V6+双叉臂的天下，如今坚持V6厂家不多了。

V6发动机：
1. 丰田了锐志/皇冠
1. 大众CC / 迈腾
1. 本田雅阁V6带闭缸功能

这个区间还可以买到FR前置后驱车如：

1. 丰田86
1. 锐志
1. 皇冠
1. 宝马3系盖中盖

变速箱：
6AT 是普遍配置，有可能看到7AT/8AT

### 内饰细节
1. 四车门都配置一键升创
1. 安全带提示
1. 超过20公里锁车
1. 自适应巡航
1. 雨量传感器
1. 花粉过滤

- - -

## 30 ~ 40 万区间

这个区间的车也很尴尬，鸡头对凤尾。鸡头被凤尾压得喘不过气来。

鸡头只剩下丰田：

1. 丰田皇冠推出2.0T
1. 日产天籁公爵推出中国
1. 别了林荫大道我已经记得长什么样了
1. 大众辉腾停产

凤尾狂市来袭：
1. 英菲尼迪Q50
1. 英菲尼迪G25/G37
1. 雷克萨斯ES/IS
1. 奔驰C200
1. 宝马3系
1. 奥迪A4
1. 凯迪拉克ATS

如果注重形式品质，锐志3.0，皇冠3.0，远远优于同价位L4缸的奔驰、宝马跟奥迪。
四缸到六缸是质变,开过六缸的车主很难再回到四缸。

ZB除外！！！

## 40 ~ 80 万区间

这个区间才能买到像样的豪华品牌。

1. 双叉臂+五连杆悬架
1. V6 或者 V6 双涡轮增压，双进气双排气
1. 百公里进入5秒
1. 最先进的丰田混合动力
1. 8AT 变速器
1. 先进的电动车特斯拉
1. 缸内直频，分层燃烧

- - -

## 总结

总之，厂家需要拉开不同梯队产品的间距，满足各种社会阶层的需求，虽然高配车型会有重叠覆盖，但厂家绝不会将B级车的核心配置放到A级车中，也绝对不会将C级车的核心配置放到B级车中。

